# Основные команды git

Чтобы каждый раз не набирать нужные команды заново можно ранее использованные команды вызывать С помощью стрелок вверх/вниз 


1. *git init* создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий.

2. **git add** добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

3. ~~git version~~ показывает текущую версию программы Git

4. ***git log*** перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке — последние коммиты находятся вверху.

5. *git checkout* позволяет переключаться между различными коммитами

6. **git checkout master** - возврат в актуальную версию файла 

7. ***git diff*** позволяет увидеть разницу между сохраненным файлом и зафиксированным файлом

8. ~~git status~~ - проверка статуса репозитория

9. *git commit* - внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

10. **git help** - получение справки по командам git

11. ***git branch*** - просмотр списка веток

12. Также с помощью команды *git branch* можно создать новую ветку, если после команды через пробел указать имя новой ветки, например, *git branch newline*
 
13. ***git branch -d branch name*** - удаление ветки

 14. **git checkout branch name** - переход на новую ветку

 15. _git merge_ - слияние веток

 При слиянии веток применяется следующее правило: данные из ветки, имя которой указано после команды git merge (например, git merge newline) вливается в текущую ветку (в которой находимся в данный момент, например, master)

# Основные команды для работы с удаленными репозиториями

* ~~git remote add~~ используется для создания записи о новом подключении к удаленному репозиторию

* *git clone* - команда для создания локальной копии удаленного репозитория

* **git push** - используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий

* ***git pull*** - используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым

# Как сделать pull request
* Делаем   (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
